Facilités : à peu près toutes les fonctions de la première partie du TP
Difficultés : la fonction recompose

Si à la main on écrit n mots et que pour passer au mot suivant on fait n-1, est-ce que quand on arrive à n = 0 on peut appeler ça une écriture ré-cursive ?

Remarques :
Tarte au citron

Ingrédients (6 personnes)

Pour la crème au citron
4 c à s de maïzena
25g de beurre
140g de sucre
4 jaunes d"½ufs
30 cl d'eau
Le jus de 4 citrons
Pour la pâte sablée
1 jaune d"½uf
1 pincée de sel
1 sachet de sucre vanillé
80g de sucre
140g de beurre en peu mou
240g de farine
Pour la meringue française
1 pincée de sel
240g de sucre
4 blancs d"½ufs


Préparation

ÉTAPE 1 :
Préparation de la crème citronnée
Dans un bol, mélanger les jaunes d'½ufs et le sucre. Dans une casserole, mettre l'eau, le jus de citron et la maïzena. Faire chauffer la préparation à petit feu et en mélangeant avec une cuillère en bois.
Lorsque celui-ci commence à chauffer, verser petit à petit ce mélange sur le mélange oeuf-sucre tout en mélangeant avec la cuillère.
Remettre le tout dans la casserole et cuire à petit feu en remuant le mélange. La crème est prête lorsque celle-ci nappe la cuillère. Retirer la casserole du feu, laisser refroidir quelques instants puis ajouter le beurre. Bien mélanger. Réserver. La crème est prête !

ÉTAPE 2 :
Préparation de la pâte sablée
Préchauffer le four à 180°C. Dans un récipient, mettre la farine, les sucres et la pincée de sel. Mélanger le tout. Ajouter le beurre en dés. Bien mélanger. La préparation est au stade sablée. Ajouter le jaune d'½uf. Bien mélanger pour pouvoir obtenir une pâte. Sur une feuille de cuisson, étaler cette pâte à l'aide d'un rouleau pour environ 9mm d'épaisseur. Ensuite disposez la sur votre moule à tarte classique sans enlever la feuille de cuisson).
Couper les bords à ras le bord du moule. Piquer la pâte à l'aide d'une fourchette et mettre par dessus une autre feuille de cuisson. Mettre des poids au milieu, des graines séchées, ou du gros sel pour éviter que le fond de la pâte ne soit difforme. Enfourner au four toujours à 180°C pendant 20 min. Au bout de 20 min, retirer la feuille de cuisson avec les poids (ou autre) et remettre au four pour 10 min de plus avec une feuille de cuisson par dessus pour ne pas que celle-ci reprenne de la couleur. Laisser refroidir. La fond de tarte est prêt !

ÉTAPE 3 :
Verser la crème au citron sur le fond de tarte. Avec une spatule, caresser la crème pour que le dessus soit bien régulier.
 
ÉTAPE 4 :
Préparation de la meringue française
Dans un bol, mettre les blanc d'oeufs avec la pincée de sel. Monter le tout en neige très ferme. Puis ajouter, tout en mélangeant, le sucre petit à petit pour que la meringue soit homogène. La meringue est prête lorsqu'elle est satinée. Remplir une poche à douille avec cette préparation (avec l'embout de votre choix) et laissez libre cours à votre imagination (en pointe, en spirale, ...).

ÉTAPE 5 :
A l'aide d'un chalumeau, faites prendre des couleurs à la meringue.
Si vous n'avez pas de chalumeau, rallumer le four sur la position grill et à chaleur fixe à basse température. Remettre votre tarte au four pendant 2-3 min.Les extrémités de la meringue seront colorées. La tarte est prête !

Maintenant vous pouvez vous faire une délicieuse tarte au citron et corriger les autres TP !